咱们继续往下学
上节课咱们讲到了代码
还剩内容这块还剩三个部分
这节课咱们就给他收个尾
把这三个部分跟大家去讲解一下
首先先来看图片
这个图片
我们要在响应室的网站中
去添加一张图片
而且图片也需要去让它变成一个响应室
这个其实是非常的简单的
BusDrips当中给咱们已经添加了一个图片的类
叫什么叫ImageFly
你把这个class添给图片之后
这个图片它就能够变成一个响应室的图片
所以就非常的简单
咱们在这试一下
比如说我们来上一个DIV
咱们先来上一个container
container
然后再来上一个row
来上一行
然后在这Image
我已经有了很多个图片放在哪里
放在Image死当中放在这个里边
好吧
来 我就直接去引入Image死
下面咱去引入Image01.jpg这张图
我把它引入进来
引入打开页面
这个图片是非常之大的
非常大
好 现在很明显
它并不是一个响应的图片
响应的图片的话
它肯定不能够这么大
而且就是我的尺寸在改变的时候
图片的尺寸也应该跟着变
是不是
那怎么办
很简单
来上一个class
Image.flight
给完之后再来看刷新
有没有变化
变化了吧
一下子它就变小了
然后再来看
当我去改变尺寸的时候
走又变小了
变小了
再变小了
是不是好
变成什么
变成自动的了
那这个就是一个响应式的图片
那这个响应式的图片
刚才咱们所看到的几个尺寸的变化
就是我们在前面所讲
三格系统时候的5个断点层
5个响应层
他们所对应的一个尺寸
我们来看
打开控制台
来 选中之后
这档图片现在的枯端是多少
看这也行
看左下角也可以
1140对应的是不是就是超大屏
超大屏
对吧
然后接着变成什么
变成大屏了
变成大屏之后
现在变成多少
看到吧
是不是960
然后变成什么
中等屏
中等屏之后
它的尺寸是720
好
然后继续中等屏开始变成小屏了
小屏变成540
还有再继续
它是不是可以变成什么
超小屏
那这个超小屏
它其实这个尺寸就根据什么的
根据我的屏幕的尺寸来改变了
就是一个auto了
那这个尺寸是不是就是我们前面所讲的
那几个断点
好
这个就是响应式图片
响应式图片
然后继续往下
这个响应式图片
它还支持缩裂图
那这个缩裂图
我们可以通过这个class来设置
来给大家去演示一下
DIV点肉
然后在这还是给上
我给上三张图片
给上两张图片
DIV点
这个时候我们还用一下
原来的一些响应式的class
COL
杠什么的
杠MD
杠MD的话
我让它占4列
占4列
请吧
这直接来上一个image
还是那张图片
image01点jpg
好
行
然后再来上一个
再来一个的话
我还是
就让它占4列吧
它俩各自占4列
总共占了8列
是不是
并没有把整行铺满
没有关系
行
来看一下在这
我们刷新
目前这两张图片
是不是跟一上来
咱看到了那个图片
是一样的
非常的大
是不是
好
非常的大
然后接着图片支持一个缩裂图
那缩裂图是通过这个class
来
我把这个class给它设置一下
给谁
给这张图片
缩裂图
我在这
来一下
缩
缩裂图
是通过这个class
给完之后
我们在这
刷新看一下
很明显
你看
它是不是就变小了
变小了吧
其实它不光缩裂图
它其实还是一个
响应式的一个缩裂图
你看
对不对
你看跟着我的尺寸进行改变
进行改变
那这个缩裂图
可能大家看得不大清楚
来
我在这
给它放大
放大
放大之后
我们仔细去看
其实这个图片
它是有一个边框
而且这个边框
还是一个圆角的边框
我不知道大家能不能看得清楚
这是可以看到的
圆角的一个边框
然后这个边框
离图片之间
是不是有一段距离
看到了吧
这个就是谁
他所做的事情
好吧
缩裂图
行
那这个是缩裂图
是不是
然后接下来
这个图片
我还可以让它变成一个圆角的图片
圆角图片
那圆角图片是这
这里有一个class
叫什么呢
叫Roundate
class
咱把它拿过来
放到这
放到这之后
我在这给它加上class
class等于这个
给完这个之后
我们看一下
刷新一下
刷新之后
这张图在这仔细看
我还得放大
放大
你看这
这是不是有一个圆角
看到了吗
还不够大
那这样的话就够大了吧
它是不是就变成了一个圆角了
变成圆角了
但是这个变成圆角
它可并不会变成什么
变成一个
响应式
那你想要让它变成响应式的话
还需要把这个image fly的
把它加上
再来看刷新一下
这时是不是就变成了一个响应式了
你看根据这个
走走走走
你看
这个是不是根据我的尺寸进行一个改变
好
它就是一个响应式
这个是缩裂图跟圆角图片
行
然后继续往下就是图片
它的一个对齐方式了
图片
图片对齐方式
这个图片的对齐方式
有这么几种
跟大家去演示一下
来div.row
我们还是在给上一行
然后在这个里头
我给上div
col
这个col
后边不跟数字
那它是不是一个等宽的列
它会自动的去取胜于的一个宽度
还记不记了
我们在讲三格系统的时候
三格系统身上所具有的特征
是不是等宽列
在这个里边
我们放上一张图片
image image
下面找到
还是image01的这张图
因为这个地方
我需要去让它对齐
我需要去有两张图片
需要有两张图
两张图之后
我们来看
刷新一下
目前
这两张图
是不是它没有任何的一个响应式
它是不是还是跟我们一上来的时候
看样子是一模一样的
是不是
然后在这
我并不通过这个class去改变它
我在这给它什么
给它来上一个style
高
那这个高是多少
是一个200px
下边也是一样的
给完刷新
刷新
我想要的效果
就是要让他们在这个一行当中
显示出来就够了
因为我现在要进行给他们
要进行什么
排列
或者说对齐的一个方式
那么现在两张图片
都是一个默认高度
就是一个200
对吧
好
这个就够了
够了
我让它离上面有一个距离
MT
杠上5
再来
style
body
pading bottom
给上1000px
刷新一下
好
让它上来
行
那这两张图我们来看
然后接下来
我就要去给它做上一个对齐的一个方式
那这个对齐的方式是这样的
它其实并不是一个
就是它这个对齐方式是有两种的
第一种
就是说图片自身的一个对齐
就跟我们之前所讲的那个什么呢
在一个列当中
我们的这个在行当中列的一个对齐方式
flex
还记不记了
好
那个跟它是一样的
它可以自己去对齐
也可以通过副级去设置它对齐
然后自己对齐
自己对齐的话
通过
什么
浮动
那也就是一个往左边去浮动
一个往右边去浮动
这个浮动
我们后边还要去说
flotelife
其实很简单
就是一条属性而已
这个往左边浮动
浮动
然后那这个呢
是往右边浮动
再来看
刷新一下
没有效果
是吧
我看一下是哪里的问题啊
flotelife
我们看一下
这这个样式有没有执行
flotelife
执行了
然后
我们的这个行
这个行
这个行的
我们这样吧
因为这个行的它的宽度
这个行的一个宽度
现在呢
它没有展开
没有展开
你知道吗
所以我们在这
就让cel
占12个格子
刷新一下
不行
改它还不行
那我们只能让这个行
行
稍等一下
我看一下
这个应该是
这样吧
我让这个行
Db
刷新一下
奇怪呢
错了错了错了
我说呢
这个地方
我们放的位置错了
在这呢
在这
然后再来看啊
刷新
好
这次是不是就有了
然后Mt-5
再来刷新
要吧
这次就有了
你看
刚才呢
是主要是我们的这个行
放到了这个行当中
也就是在它的里边又来了一行
明白吧
所以说呢
这个宽度就不对了啊
那现在呢
就正确了
正确了
那这个时候呢
自己对齐的话
你看通过浮动
一个呢
是往左边去浮动
另外一个呢
是往右边去浮动
Float
Life
Right
好吧
这是浮动啊
另外一个呢
就是还可以有一种形式
是什么
让负极
负极通过
通过负极
调整对齐
那通过负极去调整对齐的话
这个时候呢
你自己就不需要去加这个Float了
自己就不需要去加了
那怎么怎么办呢
我们可以在这
是不是
Tax
什么
Tax Center
刷新一下
它是不是到G中了呀
然后呢
Left
是不是到左边了呀
然后呢
Tax Right
这个啊
到右边了吧
这个呢
其实就是一个文本
文本明白吧
就是通过负极去调整
使用
使用文本的对齐方式
使用文本对齐方式
就ok了
可以了
行吧
好
然后呢
还有另外一个
还有另外一种对齐呢
是这样的
就是
复制一下
另外一种对齐呢
这样
我可以
用一张图片
这个图片
我让他自己的去G中
怎么去G中呢
这样
我复集呢
不需要去设置
是不是
然后目前
我们先来看
目前
我如果说不设置的话
那这张图片
它是什么类型呢
这个图片
那图片默认是什么呢
是不是一个Inline block
inline block
那我是否可以让它变成一个block
之后呢
再给它加上一个Magin Auto呀
那就是class
class
首先你要让它变成一个d-block
这个东西呢
咱们后边会去说
display的值变成一个block
好
来刷新一下
它就变成了一个block
看到吗
display block
然后接下来呢
就是magin 0 auto
它是不是就G中了呀
那用到一个magin
什么的
x-auto
来看一下刷新
它是不是到中间去了
到中间去了吧
好
然后呢
自己
G中
先
先要变成block
然后再使用magin 0 auto
就能够G中了啊
这两个东西呢
就是我们在这呢
提前说了一下
咱们后边的课呢
还会去说它
好不好
大家知道就行了
它也没有什么
太多难度的一些地方
行吧
那这个呢
自己G中这块呢
咱们就搞定了
搞定了
行
那关于这个图片呢
重点呢
不在于这
那么重点不在于这
这个东西呢
都是非常简单
咱记一下就行了
重点在哪里呢
在这个picture标签
这个东西
这个东西呢
是比较重要的
比较重要的啊
为什么重要的
来咱们说一下啊
那在人家这个官网呢
就是它呢
是一个好东西啊
咱必须得说
官网呢
比较另色
说了一句这个
无关紧要的话
那这个东西
我跟你讲
对于想应式
还有我们一动端开发来说呢
非常非常的赞
非常非常的了不得
为什么呢
咱们先想一个问题啊
我们先想一个问题
什么问题呢
它呢
其实就是用来解决
咱们所想的这个问题
我们想一想
这个网页当中的图片
是不是啊
网页当中的图片
是不是会非常之多呀
非常多吧
因为离不开它
特别是啊
你像做图片站的这种
那它呢
几乎全都是
在一张网页当中呢
几乎全都是图片
是不是全都是图片
那我们用户
想要看到这个图片
是因为什么呢
是因为你的这个图片
当我打开你的网站之后呢
这张图片
它被下载到了我的本地
你不管是用电脑
还是用手机
它肯定是下载到了你的本地
大家都用过那个什么的
清理垃圾的工具吧
你手机上是不是也会有
经常会有一些垃圾
浏览器
它肯定会有很多的缓存
就是图片
它绝对是
荡在了哪里呢
我们的本地
所以咱才能够看得见
那如果说我用电脑去看的话
这个倒无所谓
你你甭管你有多少图
是不是那我也不怕
我电脑磁盘非常的大
然后再有一个呢
你图片多的情况也没有关系
我用的是宽带
是不是这个呢
跟流量也没有关系
是不是多少图咱来者不拒
但手机上就不同了
对不对
有的时候呢
用户他使用的
他并不是wifi
我跟你讲
他使用的是流量
在近些年还好
流量呢
稍微便宜了一些
在前些年
刚开始的时候
那流量是非常之贵的
那当你去通过流量
去下载几个几兆的图片
你试试去看
你试试吧
那你的流量
懂吗
好非常的耗费流量
而且呢
有的时候呢
还非常的慢
非常的慢
那还有一个问题
其实
我们都知道
现在这个手机呢
就是
他分为这个高清平
跟普通平的手机
那高清平的手机呢
你看上去是
非常非常的清晰的
就像苹果最早推出的那个
视网磨平
那么那个呢
就是高清平
高清平
现在高清平
已经非常的普遍了
基本上手机
都是高清平
但是
还有普通平的一些用户
那高清平的话
我们给一张
高清的大图
那他通过高清平去看的话
能够有效的去使用
他的屏幕的特征
但是
如果说你
把这张高清的大图
让一个普通平的用户
去打开的话
他其实是
压根他都用不着
你能明白吗
因为他的屏幕不是高清平
你给一张高清的图片
他打开之后呢
看上去还是
就是非高清的图片
也就是说
这个造成了一个资源的浪费了
你懂吗
好
所以啊
这个问题呢
其实还是比较严重的这么一个问题啊
是我们移动端开发者必须要考虑的
一个问题
你比如说啊
这个班纳图
一个轮波图
是不是我们做了一个网站轮波图
手机当中呢
还是非常的非常的多啊
在屏幕的首屏
那我问一下
你现在给多大尺寸的图片合适呢
给的小的话
高分辨率的手机呢
显示不全
两边会留留留什么的
留空白
你给的大了那些普通的屏幕
也就是低分辨率的手机呢
是不是他加载过多的资源了
没有必要吗
本身你比如说这个普通屏
300这个图片就ok了
你给给了一个600
那你说他是不是多加载了一倍啊
造成了资源的浪费
是不是啊
那这个资源浪费
带宽浪费了
有可能还很慢
用户体验非常的差劲
那这个问题怎么去解决呢
当然我们去做这个移动端适配的时候呢
是有解决的方案呢
那这个解决的方案
就是在我的那个
移动端系列开发的那个课程当中呢
是有的
你们有兴趣去看那个课程就ok了
好吧
但是我们在这
要用的方案是什么呢
就是这个picture
就是这个picture这个标签
用它
可以说啊
非常完美的解决了这个问题
就连我们的这个
移动端开发当中的那些适配的方案
跟它比起来
真是迅色的太多了
这个呢可以说是一个
终极的一个解决的方案
非常的完美
那这个标签呢
到底是用来干嘛呢
它可以放很多的图片
它的里边放很多很多的图片
那这些图片呢
我们在配合
媒体查询
那就能够做到什么呢
不同的尺寸呢
去夹载不同的图片
这样的话
你就可以做很多类型的
你比如说高清平的图片
我们做上比如说这个
大图非常高清的
三倍图
四倍图
甚至四倍图
是不是你都可以都可以做
那然后对于普通屏
或说低分辨率的用户呢
咱们就做普通的图片
这个图片呢
你当然可以分很多种了
你想分多少种都可以
分完之后呢
我们通过这个picture
这个标签在配合
媒体查询就能够做到
高清平的用户只加载高清的图片
普通屏的用户呢
只加载普通屏的图片
这样的话
所有的问题
是不是迎刃而解
很happy吧
行来咱接下来呢
就来看一下这个东西呢
怎么去用
是不是DIV点来上一个肉
给上上面来上一个MT-5
好那现在呢在这呢
UREpicture
好这个标签要写出来picture
然后在它的里边呢
是一个sauce
sauce的这个标签
那这个标签身上呢
它有两个属性
是咱必须要给的
一个呢就是媒体查询
媒典
然后这个媒典呢
我们给上一个媒体
它的一个特性
是不是啊
比如说min width
这个尺寸呢等于多少
1200px
px
ok 先写啊
完了之后呢
后边再跟另外一条属性
srcset
srcsite
然后呢
它等于什么呢
等于图片的一个地址
你match下边
我已经有图片了啊
1140.jpg
点jpg
好
那写完这句话了
其实大家都能够明白了
是不是
那你看啊
这个sauce呢
就是夹载来一张图片的资源
那这个图片呢
什么时候显示呢
就是通过媒体查询
如果说用户的屏幕
超过了1200的时候呢
哎
那让它去夹载这个1140宽度的
这么一张大图
是不是很happy吧
然后再来
再来
总共咱们放上
4个就够了
然后这个min width呢
它的值我们改成992
然后这个地方
它的值改成960
然后这个地方的
值改成768
值改成720
然后这个地方的
值改成576
值改成540
那这几个尺寸呢
设计吧
非常的熟悉吧
就是我们前面
三个系统当中的
五个断点层
断点层
或者说响应层
好
然后呢
还有还有
还有一个image
这个标签
image
下面的image
-01.jpg
那这个呢
是什么意思呢
这个呢
就是尺寸
当尺寸
小于多少呢
小于这个576
576的时候
会显示
这个图片
懂吗
好
那在这呢
咱们来说一下
那现在呢
这个picture
它的一个固定的结构呢
就是这个样子
你看
它配合媒体查询
然后呢
就能够让
我们的src
去夹载哪一张图
来咱们
见证一下
奇迹的时刻
看看是否正确
刷新一下
在一上来
现在我的这个尺寸呢
很明显
那这个时候呢
它夹载的图
就是1140的那张图片
就是这个叶子
然后呢
接下来
我们只用看
它会不会变就行了
来
接下来呢
到了大屏幕下
大屏幕下
是不是就变了
变成这张图了
然后呢
到中等屏幕下
变成这张图了
然后呢
接着呢
到了小屏幕下
小屏幕下
又变成这张图了
然后到超小屏幕下
变成了
这个什么呢
默认的图
超小屏幕下
这个图片
因为时间的关系
就没有去处理
所以说呢
我就弄了四张图片
那你看啊
我现在的尺寸
在变化的时候呢
是不是
它夹载的图片
是不一样的
是不是不一样的
好
这个时候呢
你就可以把一张图
这是一个
高清的
稍微高清一点
然后呢
中等的
这普通的
你都可以做出来
做出来图片之后呢
src
给的值
正确
那就一切就ok了
这个东西
我们其实就不需要再去担心了
啊
看到这个
这个东西
之后呢
我又想到了一个
就是额外的一个点
就是
webp的一个格式
我不知道大家听过吗
这个
webp
这是一个后追名
那这个后追名呢
是什么呢
是图片的格式
图片的格式
这是一种图片的格式啊
那这个是针对什么呢
专门针对
我们网页
你知道吧
图片
我们图片
他用的地方很多啊
他他可不光
在网页当中去使用
在别的地方也会去用
那这个webp的这种格式呢
就是
专门针对网页的这种
这种图片
进行设置的一种格式啊
那这种格式呢
来咱们看一下
没听过的同学
我们打开这个
京东
或者说淘宝
来
咱们就看这个京东
好不好
然后京东呢
有一张图
那我点击
点击之后呢
你看到吗
这儿是不是点
点什么呢
点webp啊
看到吧
好
这是一种图片的格式
这种图片的格式
有什么特点吗
我给你讲
这种图片的格式呢
他非常的厉害啊
他的体积
我跟你说
小到令人发指
他能甚至
比普通的jpg啊
这种图片
小
小到上百倍
真的啊
这是一个
然后另外一个呢
这么小的体积
他依然显示的是高清的图片
是高清的图片
有兴趣的同学
你们可以下载下来
把这个webp的
这个格式呢
给他当下来
以及呢
还有什么呢
还有jpg的
这个格式呢
你们把它下载下来
然后呢
你对比一下
就知道了
那这种格式呢
就是
他是专门
来针对我们网页
你像京东淘宝
他们手艺啊
这个流量
一天上亿啊
上亿
你想想
假设说一张图片
你减少个
三分之一的体积
但他们
他们那个服务器的带宽
我跟你说
就省下不少成本的
真的啊
所以说呢
现在呢
他们都在使用的这种
这种格式啊
那这种格式呢
我跟你讲
他并不是
所有浏览器都支持的
只是一些
高级的浏览器
才支持
那怎么办呢
其实
可以去使用这个picture
这个标签
如果说你的浏览器支持的话
那ok
你现在给的src
那就是什么呢
就是这个web p的格式
如果说不支持的话
那你在这呢
再给上一个对应的
什么jpg的
或者说png的格式
是不是就可以了
解决这个问题了
对吧
所以说呢
这个东西呢
是不是好东西
绝对是好东西
好
确实是好东西
是不是
那我告诉你
他的支持情况呢
很不乐观
爱意呢
压根
确实是新东西啊
新东西
好的东西
一般支持情况
都非常的差劲
然后呢
谷歌浏览器跟火葫浏览器
无压力
他们是完美支持
然后
我们的
这个移动端的系统
ios 9.3这个版本
以及以上支持
安卓
4.4以上支持
我在这写一下吧
ios 9.3
这样
大于等于
ios 9.3
以及呢
这个安卓是
大于
安卓4.4
4.4
他可没有等于啊
他可没有等于
这个呢是
或者吧
或者啊
支持
在这写一下
支持情况
支持情况啊
好
ios 9.3
大于等于9.3
然后呢
这个安卓4.4
以上支持
行吧好
这块呢
跟大家去说了一下
这个picture啊
花了一些时间去介绍他
行呢
介绍完这个东西之后呢
那我们的图片
这一块的内容呢
就算是说完了
接下来咱说一下
这个表格啊
说一下这个表格
表格呢
在这个文件当中
那关于这个表格呢
其实啊
就是
我们在一上来的时候呢
是不是说
介绍过他
是不是
那在这呢
咱们就来
详细的去说一下他
说一下他
首先先来上一个表格吧
div
div.container
然后再来上一个
div.row
然后在肉里边呢
我们给上一个table
table啊
table当中呢
这样
写的专业一点
那就是t
thead
theid
theid当中呢
tr
是不是啊
这表格头
然后呢
他里头放的是t h
我们放上什么呢
还是放上那几个
周星期啊
周一
来一
二
三
四
五
周
三
四
周五
好
那这个呢
就是一个theid
theid
对不对
在下边呢
是什么呢
t body
t body当中呢
我们放上tr
tr
这是一行
一列
然后呢
总共有五列
是不是
语文
我们写几个
一
二
三
四
五
然后
数学
这个是英语
然后再来上
生物
化学
这几个科目啊
总共几行呢
我们一天
上几节课呢
一二三
四
一
上午四节
下午两节
是不是
那来
二
三
四
五
六
六个
打开页面看一下
好
行
这个呢
就是一个默认的
普通的一个
非常普通的这么一个表格
是不是
那行
是不是给了一个
我们给上这个
给完之后
你看这个表格
是不是就出来了
行了吧
可以了
可以了之后
接下来呢
就是人家针对
这个表格呢
他其实是做了
很多很多的一些
预定义的一些class
我们在这呢
就挨个的
跟大家去演示一下
行不行
那首先呢
咱先这个上边呢
先不着急
我们先看这个下边
下面有一个颜色
在这
也就是表格的一个工具类
工具类
那这个颜色呢
它是一个工具
就是在这个工具
这个相当中呢
是有的
我们在这去讲
好
在这呢
表格
他单独拿出来了
那我们就说一下吧
那这个颜色呢
我们在route
那个html
他的重置的时候呢
是不是说过
有很多很多的一些颜色
在别的地方都会用得到
你看
表格这里呢
是不是就用得到了呀
好
那这个颜色呢
基本上都是从我们的这个
跟目录当中的
取到的那些便料啊
去设置的啊
好
那这个颜色呢
都有哪些呢
1234567894
总共有10种颜色啊
分别呢
简单演示一下
好不好
那这个颜色呢
是这样的啊
这个颜色呢
他不光表格可以用
那我的表格的
表格头
单元格
表格行
甚至呢
我的那个那个
文本呀
什么都可以去使用
都能够使用
但凡有颜色的地方
你都可以去使用了
但是呢
这个颜色
他的一个class
可能不太一样
那这个class呢
他的组成
其实是这样的
你看
actual primary
这个东西
sector
然后 success
这些东西呢
往后你会
经常能够见得到
在有颜色的地方呢
你是能够
经常的见得到的
他们其实是
固定不变的
然后只是前辈的
一个前坠变了
明白吧
后来这些东西呢
取的内容呢
其实都是
我们的那个html
当中呢
定义的那些变量
那些值
好吧
好在这说一下
那首先呢
咱们来演示一下
table active
来
放到这里
来在这呢
来刷新一下
好
是不是有颜色了吧
有颜色了
然后再来这个
primary
来刷新
变了吧
再来这个
试一下就知道了
好不好
来刷新
你看
是不是就变了
然后呢
登这
来
然后还有infer
infer
刷新
然后呢
还有这个light
来刷新
行吧
这是有颜色的
有颜色的
这个颜色呢
跟我们的背景色
非常的接近
仔细看
它是有颜色的
行那这块呢
咱们就不再去演示了
好
这几个东西呢
到时候大家
你用到的时候呢
你去拿过来
去用就行了
好
这是几个颜色
然后呢
还有一个dark
dark
这个颜色呢
在我们的
这节课
在这个文件当中呢
可能会有
反复的去使用它
那这个dark呢
给完之后呢
它不光背景色变了
你看这个文字的颜色
有没有变
有变了
因为它要形成一种
强烈的对比
你就不能给上黑色了
黑色
它就看不到了
就是这个dark
好吧
行
然后呢
再来就是
我们再回去
回去
回去的话
这个地方
有一个表格头
表格头
那这个表格头呢
它去设置的话
也可以去设置一个颜色
你看
我把它是
把这个
删掉
表格头
那这个呢
是专门针对表格头的
有t hide
加上一个class
好
t hide light
刷新一下
你看
是不是有一个颜色
再来
还有另外一个
t hide dark
来
在这刷新
好
你看这个呢
是专门针对表格头去设置的
准备
针对它去设置的
好吧
那其实我们在这
还可以根据
针对这个单元格的
咱们也可以去设置它
这改成
table dark
来看一下
刷新
是不是
只有这个单元格变了
你剩下的那些东西呢
你都可以去设置
比如说info
刷新
有吧
好
都可以去设置
在这里
我就不再去耽误时间
挨个去演示了
行吧
咱们还要讲其他的内容
好
关于颜色这块了
咱们就过了
过了
那过了之后呢
接下来呢
我们来说一下
隔行换色
在哪里了
就是这个
调文的一个行
那就是
一个class
就是这个class
给这个class
天给谁呢
天给这个table
天完之后呢
我们在这
刷新看一下
刷新
有没有发现
它是不是隔一行
换一个颜色
然后同时
table dark
刷新
有没有
然后table infer
都会有的
都有的
你看
都有吧
带调文的
就是一个隔行换色
table这里的
内容
非常的简单
就是一些class
咱演示一下
就ok了
然后呢
就是加上一个边框的
一个类
边框的一个类
我把这些先删掉
删掉之后呢
在这先还原
刷新一下
好
加上一个边框
边框的是table border
来
嘿
在这刷新
其实这个东西
我们在
先前是不是演示过
它加上了一个边框
以及
加上一个颜色
table
dark
刷新
然后呢
infer
登这吧
登这
来
刷新
这个边框是不是都在
好
都在
然后继续往下
去除边框
就是这个
还是先还原
默认的
刷新
他们身上
你看
下面是不是有一个边框
这个边框
我们是可以去掉的
就是加上这条样式
没有了吧
没有了
然后在table
dark
下面
它也是有一个不一样的
你看
纯色
是不是好
这个就是去除边框
去除边框
然后就是一个高量
这个地方
有意思
高量
还是先还原
还原之后
再来刷新一下
这个高量指的是鼠标
hover放上去的时候
它的一个颜色
没有任何的一个想应的
在这咱天上
这个class
天上之后
再来看
刷新一下
鼠标放上去
是不是
你看出现了一个背景色
这个背景色
它根据你的什么
根据你的颜色
它也是会变的
错了
来刷新一下
看到吗
它绝对能够让你看得见
并不会说
变成黑色之后
我就看不见了
是可以的
这个就是一个高量了
高量了
然后还有另外一个
就是一个更小的一个表格
这个表格
它其实是设置了什么
设置了
每一个列
它的一个高度
每一行
准确来讲
确实还是一个列
它的一个高度
上下
你看现在这个间距
是不是挺大的
当我去加上这个class之后
再来看
注意刷新
是不是
上下贴的挺紧的
这个就叫什么
更小的一个表格
好
刚才咱们已经说过了
说过之后
你看这个tr当中
我们还可以给上一个bg杠
这个后边是颜色对应的一个值
关于这个颜色
我们后边还会去说
行不行
来 继续
往下就是captain
captain就是一个标题
这个标题就是
我们加上放到这里
放到这里
我们给上一个课程表
好
这个标题
我们在重置的时候
说过
它是不是放到下边了
放到下边了
这个标题一般是用不着
然后最后一个部分
就是一个响应式的一个表格
关于响应式表格
这个地方它是有一个问题的
那么它是有一个问题的
什么问题呢
就是
我们来看
它响应式的一个表格
我们看这个地方
它直接在外边
给了一个什么div
我们加上div
然后div先把它删掉
先把它删掉
删掉之后
我们在下边再来上一个div
格式化一下
这个格式化弄得不太对
错了
再来
这次就对了
好
现在我在最外层加了一个div
这个div是table responsive
看到吗
在这
添加这么一个类
添加这个类之后
我们在这看
它是始终水平滚动的
是不是
来刷新一下
其实它是没有任何的变化的
没有任何的变化
按照人家官方所说的
其实当我们加上这个类之后
它会出现一个滚动条
这块并不是说
没有效果
只是它这么去讲的
有点不太严谨
不太严谨
滚动条
你看看
在这都不会出现
什么时候才能够出现
很奇怪的一个现象
来
我把它给的多一点
我们的格子是不是就变得很多
那这个格子
仍然不会出现
到这才会出现一个滚动条
是不是
我们再给它加
加的很多
来刷新一下
很明显
它的这个宽度
现在已经变成1140了
是不是
它比1140肯定是要大的
只不过说
人家现在是数着排
所以现在在这
还是不会出现什么
出现滚动条
直到这种情况下
它才能够出现
这个现象很奇怪
来
那在这
我把这个内容给它变了
变成什么
变成这个英文
好
给完之后刷新
刷新
再来
你有没有发现滚动条
已经出来了
看到了吗
好
就是这个
因为我们的中文在这
它会换行
那么刚才有没有发现
周几
上面是周
下面是几
而这个英文
现在它不会换行
不会换行的话
它能够把这个宽度给它撑开
那我们的滚动条
就能够出现
而如果说
你一换行的话
那你的高度就撑
不是
你的宽度就撑不开了
撑不开
那你有办法
把这个宽度
整体的宽度撑开吗
没有办法
懂吗
所以在这
就是有这么一个特点
有这么一个特点
然后
这个地方
大家注意一下就行了
然后另外一个
就是想应式的一个
我们还可以在后边去加上
五个想应层
所对应的一个
缩写的一个前綴
看到了吗
加上SM
加上MD
我们试一下
加上一个MD
反正这个东西
这个东西
就是不是特别的管用
加上一个MD
来刷新一下
好 在这
走
到这
是不是
它才能够出现
好吧
说你们自己去试
自己去试
这个东西就是
表格这个东西
除非就是
你的数据量非常之大
你可以让它出现滚动条
数据量不大的话
这个滚动条
是不是还会影响
我们的美观
好
这个根据你们的项目的需求
自行的去选择
那这块
就是关于表格
它所对应的一个内容了
它所对应的一个内容
那这个内容
我们就过了
就过了
那过了之后
接下来
咱们到最后一个部分
就是这个图文区
图文区
那这个图文区
这块东西
它跟3.差的版本
比一下
3.差的版本当中是没有的
这个东西
只有4.差的一个版本
figures
这是一个什么
这是一个标签
这个标签
它是html5当中的一个标签
所以说
3.差之前是压根就没有的
好
到了4.差
才有这么一个东西
这个图文区
是啥意思呢
其实很简单
这个翻译搞得有点
高大上
是不是
它其实也就是一个文
一个什么
一个图片
后面
下面跟了一个标题
跟了一个标题
这种形式
在我们的网页当中
布局
是不是非常的常见
上面是图片
下面是标题
点进去
它是一篇文章
那这种形式
就叫什么
就叫图文区
可能有一些同学
在以上来听到这个词
会想
这个图文区
是不是说
一个图片
右边跟了很多
很多的一些文字
跟我们的浮动
那个环绕式的那种设计
一样
并不是那样的
好不好
来
说一下
它的一个设置
它的设置倒是非常的简单
非常的简单
我们在这
在这个文件当中
在这咱们来说一下
现在还是一样
DIV来上一个container
DIV点肉
肉
行吧
好
那给完这个东西之后
就是
它的意思
大家能理解吧
就是一个图片
一个标题
这个东西没什么可说的
那
人家其实还有一层意思
就相对于说
说的意思是
相对于比较独立
这个东西
我觉得
我看一下
提供的
还没写
我记得是有一个
有一个地方是写的
行吧
没有写的
那我就不再去说了
那我们就直接去写
它的一个应用
就行了
好吧
那它的一个应用是这样的
最外层
我们需要来上一个figure
这个标签
就是这个标签
人家说是一种全新的玩法
是不是
好
这是一个figure的
这么一个标签
然后
这是最外层
然后这个最外层
这个标签
我们可以给上一个class
你知道吧
给上什么class
就是人家所说的
这个class
给上这个
给完之后
它的里边
图片
还是通过image这个标签
比如说我们image是下边的
拿这张图片
行吧
这张图
然后这张图
给完之后
咱先看一下
这张图
它可并不是一个响应式的图
你可不要认为
它是一个响应式的图
你看
它并不是响应式
你想要让它变成一个响应式的话
再加上一个class
这个class
image
给完之后
它才能够变成一个响应式
变成一个响应式
然后比如说
我们再给它来上一个什么
来上一个
圆角
以及图片身上
图片身上
我们还需要去来上这个class
来上这个class
给完之后
在这
咱们再刷新看一下
它是变成了圆角
对不对
这个时候
人家要求的这种格式
可以了
图片
这块配置就完了
完了之后
接下来是不是文本
这个文本
注意
它可并不是一个P标签
它不是一个P标签
是什么
是这个标签
这个标签
figure caption
我的文本
放到这个里边
那这个里边
需要放上一个class
这个class是什么
是这个
这个
这个class
然后
把文本放进来
比如说我们给上一个
一叶
一
一之秋
一叶之秋
行
刷新一下
看到没有
这个字在这
当然这个字
可能稍微有些小
我把它放大
看到了吗
一叶之秋这个字就出来了
然后这个字
就是人家文章
不是文章
图片对应的一个标题
这个是它的一个固定的一个格式
搞得有点复杂
是不是
其实我们平常用一个li
这个标签直接以mage
下面再跟上一个P标签
是不是就出来了
但是人家既然说了
既然有这么一个东西
所以说以后建议大家
就去用一下
行不行
用一下
然后这个里头
本我想让它居中怎么办
那这个就回到了
我们前面所讲的
Texasenter
来看一下
刷新一下
它是不是就到中间去了
一般情况下
这种标题
我们是不是都会让它居中
都会让它居中
行吧
然后剩下的
就是没别的东西了
它主要就是
这个标签
跟这个标签
以及这个标签身上
它需要去添加的一些class
你照这个格式去抄就行了
没什么可说的
行吧
这块就说完了
图文区了
图文区说完之后
我们整个内容部分
就算是已经完成了
完成了
好吧
那行吧
那我们的这节课
咱就说到这里